小觉从小就住在藏山中，她时常扎两个小麻花辫，脸上总是脏脏的。
 
初冬的时候，她悄悄的制定了一个计划，她想开始她的远足，她的探险，用她的话说，这是一次野游。
 
她想去很远的地方，比如去南方，她很想去南方，书上说那里有群海，蔚蓝蓝一片，一直延伸到天的尽头；她也想去遥远的春城，那是整个大夏最繁盛的城，直上云霄的九重宫阙，藏于云间的仙阙，那里终日飘荡着仙音。

她从那本《入夏散记》中读到这些，那是周先生给她带的书，周先生总是给小孩子们带各种各样的奇怪玩意。
 
小觉到晚上无事的时候经常翻阅，来回读了好多次，书卷被翻得褶皱了，她还把它摘抄下来，誊写在一本新的书卷上。这些书林林总总，再加上后来小觉求周祥生带的其他书籍，加起来已经成了一摞小山。
 
“小觉？”房门外传来敲门声，奶奶的声音传过来。
 
小觉没有回话，她坐在书桌前，誊抄《入夏散记》的手停下，抿着嘴，烛火在她眼珠里打转，好似马上要落下泪来。
 
“小觉？”
 
“啊，准备睡了。”小觉说道。
 
门外的声音停顿了一会儿，传进来，“我可以和你说说话么？”
 
房门推开了。
 
“奶奶。”小觉唤了一声，眼睛却是瞟向别处，奶奶看着她这副模样，委屈都写在脸上了。
 
初冬的夜晚寒气正盛，她一手掌着烛灯，一手紧了紧身上的棉麻，小觉瞟了她一眼，清冷的月光和暖暖的烛光都打在褶皱里，奶奶已经到了知天命之年。
 
步履蹒跚的走进来，屋里的火堆已经渐息，阿奶把灯罩取下来，用蜡烛把房内的烛台点燃，小觉转身跳上了床，她本就没怎么穿衣服，畏畏缩缩的从被子里伸出头了，头发散乱在枕头上，两只眼睛像百灵鸟一样。
 
“洗澡了没有？就上床睡觉。”奶奶道。
 
她把灯笼放好，给坐在了小觉得床边，看着小觉。忽觉有些寒冷，起身去把房间的窗户关好，明布织成的窗外，隐约可见寸寸月光。
 
回来又坐在床边，她摸了摸小觉得头发，手干枯又带着些韧性，眼里充满了怜爱。
 
“今天白天，是奶奶太过严苛了”
 
小觉没有说话，头侧向另一边，修长的后颈枕在香木颈枕上。
 
“可是不论如何，奶奶还是希望你能好好学习医术，踏踏实实的。”
 
“医术虽不能富贵，于己却能求得健康长寿，若是在外，也能凭医术求一口饭食”
 
奶奶绵绵的说出这些话来，小觉已经听过好多次了。她用被子轻轻沾了一下眼角，眼泪娟娟如泉。
 
“可是我不想学医，我就是不想学。”小觉轻轻的说。
 
啊奶看着她，半晌没有说话
 
“我不想学医，我想出去，离开这里，去很远的地方”小觉把头扭回来，看着奶奶，眼睛里反射着烛光。
 
奶奶看着她，“你想去哪？”
 
小觉想说，可是一时间竟然想不出要去哪里，那些记录在纸上的地方突然间都变成了虚幻的东西，她没办法描述出来。
 
“下次再带你去周城可好？正好要去办一些事情”
 
“我不想去那”小觉说到，她嘟着嘴，脸鼓得像个包子，“我想去更远的地方，比如说海”，说到后面那句话的时候，声音像蚊子一样没了声响。
 
“去哪？”奶奶耳朵有点没听清
 
“海”
 
“蔚蓝的海”
 
奶奶看向她，思考了一会说到：“可是这和你学习医术也不冲突啊，嗯，你想一下，如果你要去很远的地方，那你也需要有一个生活下去的蝇头”
 
“可是…”
 
“可是我觉得，总感觉，学习医术就会留在这山里，没有办法出去了”小觉说到，“总感觉好像，好像没办法离开这些东西了，离开这里了”说到后面的时候，小觉的声音开始颤抖起来。
 
“我觉得我更喜欢探险，喜欢打猎或者读书，我想这样也许我就可以不挨饿，或者像周先生一样可以到处讲学。”
 
奶奶摸了摸小觉的头，“奶奶也并不反对你学这些啊，只是医术，确实是有安身立命的能力的，你还小，很多东西你也不了解，而且相信我，学习医术，你也一样可以走遍天下，奶奶从来没说你一定要呆在这山里啊”
 
小觉看着奶奶，眼泪止住了，脸颊上满是泪痕，看着像是小花猫。
 
“我想想，也许过段时间我们可以去个远一点的地方，那座城比周城大多了，我们可以在那里住一天，给你买好多志怪的书籍，好不好”
 
小觉好奇的看着奶奶，“那是哪，我们要去那里干什么”
 
“害，只是去找一些朋友聊聊，上回青渠家不是接着个一些流民么，不知道打哪里来的，有一些个怪病，你奶奶我可拿不准咧”奶奶微微笑道，“顺便也带你去玩一玩吧，你从小到大也只去过周城吧？”
 
“嗯”
 
“哈哈，你你可有点看了，大概就在一个月后，我带你去，好不好？”
 
“好”小觉点点头，嘴角抑制不住了笑了
 
“不过作为交换，你要好好学习医术，当然其他的东西奶奶不禁止你看，但是医术不能落下，等你成年了，你自可云游天下了”奶奶为小觉抚平了被子，又把周围的边角都压好。
 
“嗯，奶奶”小绝把头往被子里缩了缩，说到。
 
“那就早些睡吧”
 
“奶奶，下周该到了周先生去早村的日了”小觉小声说到。
 
“去吧去吧，我又没办法阻止你听那些奇怪故事，只怕是人家周先生该嫌你烦了”奶奶嘟嘟嘴，说到，起身把蜡烛吹熄了。
 
小觉没有出声，蜷了蜷身子。
 
“只是最近山里有一些不知哪里来的流民，你要小心些，要去的话就和青渠家的孩子一起去吧”奶奶背着身子说道，屋里黑黑的，窗外的微弱的光勾出了奶奶佝偻的轮廓。
 
“嗯”
 
“早点睡吧”
 
“嗯”
 
说罢，吱呀的关上门，老人提着灯笼离开了。
 
小觉躺在床上，窗外传来风声，她无法入眠。
