那是小觉第一次去往藏山的深处，那里有一片白树林，约莫一个时辰的脚程

藏山是一大片山脉，登上东边山峰，再往东看去，可以看到层层叠叠的山峦，山背后的一处谷地，氤氲的云气背后，隐约可见一片灰白。

老人说那里是妖门，寄宿着鬼怪。

”走慢点，小觉“男孩在后面喊道，“九九要跟不上了”

小觉不理他，独自往前走，踩着随时和苔藓的脚显得轻车熟路。接近白树林的地方，已经有了温润的湿气，高耸的巨木，层层叠叠的树枝树叶，阳光轻轻的透进来。因为是初冬，所以树叶不算严密，否则当真是暗黑无光了。

“你们走快点。”

小时候，总有各种各样关于这片白色地方的传说，或者恐怖故事，从别的孩子那里传来。什么白色的雾里面有白色鬼啦，或者白色的大蟒蛇之类的，专门抓那些晚上熬夜不睡觉的小孩子。有时候长辈也会那这些去吓唬那些不睡觉的小孩，作为犯错的警告。

这些都是从别的孩子那里听来的，小觉没有觉得害怕，在书上写过了，白树林在很多地方都有，也并无什么危险之处，只是比较容易迷路罢了，不过一般白树林的范围很小，只要顺着一个方向走一炷香，就大约能走出来。小觉倒是没试过，听说琅叔曾经有一次走进了白树林的范围，然后走了出来，他说那里什么都没有。

站在一大颗倒下大树旁边，小觉细看那些裂口的渣滓，灰蒙蒙一片，摸上去像是粉扑。前面一片白茫茫，树林间遮蔽的阴影勉强让人看清所处的的地方。

“快点，我在这等你们。”小觉说道

“觉，要不我们回去吧”男孩气喘吁吁的追上来，有点小胖，穿着一身单衣，约莫十四五岁的光景，在他身后还跟着一个女孩子，跟小觉一般大，气喘喘，没有小觉这般能走山路。

“九九也走不动了，而且我们这次——”阿山为难的说到，“本就是说来陪你摘一些尤奶奶要用的草药的，没有要来这里啊”

九九喘了几口气，抬起头说到：“没事，我还能走”。她直起身子，脸上的发丝因为雾气黏在了脸颊和额头上，眼睛里闪着兴致勃勃的光辉。“山里真有意思。”

“九九！”阿山扶了扶额头，“已经是正午了，我们得三刻钟的时候回去，而且到了下午雾气上来，我们也没有带很多御寒的衣服，会有危险的”

“若是害怕就不要跟上来了”小觉头也不回的说道，“山，你回去吧！”

男孩懊恼的挠挠头“怎么会呢，我要怎么跟你奶奶说…”还没说完，小觉已经率先朝前面走去了，她在灰色得石头上跳来跳去，仿佛一直松鼠。

“九九可真厉害，第二次进山就能走这么远，比男孩子强多了”

九九无奈的笑了笑，“阿山哥哥，等会我们就一起回去好不好，再走一小会我们就走，我也想看白色的树林咧”

男孩叹了口气，“让我检查一下你的鞋子”脱下九九脚上的皮布鞋，还好鞋子足够结实。“再走一会吧，估计也快到了，我们看一小会就走。”

“嗯。”九九笑起来真好看，男孩把头别过去，脸色红红的，和雾气融合在一起。

“你自己回去吧，胆小鬼！”声音从远处传来。

两人相视一笑，跟着小觉的身影走去。

空气中飞散着白色的雾气，午后的光透进树林，白树林里的数目并不繁盛，大都粗壮而不高大，倒是枝叶繁茂，相聚也不紧凑，相比大山的森林反倒多出不少通透的感觉。

女孩期盼着在这里遇到神奇的妖兽，或者发光的灵草，这可惜这里好像什么都没有，白色笼罩的所有东西，都静静的躺在地面上。

“九九？”她大声喊。

小觉不知道往前走了多久，四周都已经完全是白色的森林，林中阴影勾勒出森林的粗糙模样，分辨不出方向。

前面好像有个人影，小觉冲着那个地方喊了一声，一点动静也没有，声音在林子里消散的很快。

“刘胖山？喂？你是谁？”小觉觉得有点不对劲，整个林子一点回声也没有，飒飒的树叶声生从四周传来。

慢慢地走过去，勾勒出地人影似乎只是一团浓雾，小觉有点害怕。

听说迷路在白树林地人这些年有那么些个，虽然最后又莫名其妙的走了出来，可是却没有人能说自己是怎么走出来的。他们都没办法描述自己是怎么走出来的。阿婆她们中了术，一种无形的失语之术，无法解释发生了什么，小觉猜想肯定是在白树林中的怪人拍了脑袋。

据说就是有这样的怪人在村子周围乱窜，他们有奇怪的法术，在小孩子不注意的时候，从背后把脑袋一拍，人就会跟着怪人走，最后他们会把小孩带到山洞里，逼迫他们吃很多的蘑菇。

不知到为何听过这样的传言，小觉在这里自然的想起来，便觉得四周都充斥着这样的怪人，准备随时趁自己不注意拍下自己的脑袋。

她缓缓的抽出自己的采药刀，护在自己身前，她早就想要一把真正的猎刀了，只是奶奶不想给她配上。

飒！

一股冷风从背后猛地串出来，爬上小觉地肩膀，她猛地回头，远处地白树林中似乎有一双眼睛看着它。

“呼呼呼”

眼睛很靠近地面。小觉觉得那不是一个人。她希望那不是一个人。

那眼睛冒着悠悠地火，绕着她往旁边转，小觉缓缓地后退，白色雾气覆上手背，采药的木刀在微微的颤动，太阳到了午后，温度开始下降了，白树林的颜色开始发生些氤氲的变化，那双眼睛却似乎始终在暗处。

“煞-卡卡卡”

一阵奇怪的声音从眼睛的方向传来，那东西似乎发出着蛇类的声音，又想很多骨头疯狂的凝结在一起，像是凝干布面的水分一样，把骨头都凝得炸裂。

“煞！”那一瞬间，她觉得自己已经被吃掉了。

她吓得大喊了一声。

“煞！”

那东西得步伐突然停住了，小觉似乎看清了那东西的体格，不像是狼或者什么东西，而像是蜘蛛，或者----人形的动物趴在地面上，以一种奇怪的姿势拼接在一起。

那东西，缓缓地退后，拖拽着它的身躯，眼睛消失在白树林的深处。

“呼”

好像安全了，小觉一屁股坐在地面上，她的全身都被汗湿透了，白色的东西似乎开始附着在她身上，以至于她都开始无法分辨森林和自己的脚。

她想休息会，不知道九九怎么样了。刚才放生了什么？她似乎也无法描述自己遇到了什么，也许之前来过白树林的人也碰到了这样的情况？

这样想着，她想得赶紧离开这一个地方。

一只手从她坐地地方伸出来，抓住她的手，那手干枯而腐败，似乎是从墓地里挖出的尸体。

小觉缓缓地转过头来，看向她的屁股底下，那似乎是一具尸体，一个将死之人的尸体。

